## len 함수
각종 함수 및 자료형의 길이 및 개수를 구합니다.

아래는 그중 일부의 예시입니다.
```
range의 숫자 생성개수 구하기
>>> len(range(0, 10, 2))
5
>>> hello = 'Hello, world!'
>>> len(hello)
13
>>> hello = '안녕하세요'
>>> len(hello)
5
>>> list = [0, hello, 0.84, True]
>>> len(list)
4
>>> tuple = (0, hello, 0.84, True)
>>> len(tuple)
4
>>> lux = {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor':18.72}
>>> len(lux)
4
len(lux = {'health': 490, 'mana': 334, 'melee': 550, 'armor':18.72})
```


## range함수
범윌
range(숫자)

range(시작할 숫자, 끝날 숫자)

아래는 예시입니다
```
range(10) = 0~9
range(2, 20) = 2~19
```

# list
리스트는 값을 여러개 지정할 수 있는 시퀀스 자료형입니다.
리스트는 []로 만들며 각 값은 , (콤마)로 구분해줍니다.

아래는 리스트를 만드는 예시입니다
```
리스트 = [값, 값, 값]
빈리스트 = [] 
빈리스트 = list()
```
이때 위 리스트에 들어간 값은 요소(element)라고 부릅니다.
요소는 추가, 삭제 및 변경이 가능합니다.
각 요소는 자료형을 맞추지 않아도 만들 수 있습니다.

위에서 나온 range함수를 이용해 리스트를 만들 수 있습니다.

아래는 그 예시입니다.
```
a = list(range(10)) 
>>> a = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
a = list(range(5, 12))
>>> a = [5, 6, 7, 8, 9, 10, 11]
```
tuple()함수를 이용해 리스트를 아래나온 튜플로 바꿀 수 있습니다.

## 2차원 리스트
리스트 안에 리스트를 넣어 행과 열이있는 리스트를 말합니다.
 <img width="800" height="300" src="./pic/2차원리스트 깃허브용.png"></img>

각 리스트는 ,(콤마)로 구분합니다.
(2차원 리스트도 세로, 가로의 처음 인덱스는 0입니다.

* 리스트 = [[값, 값], [값, 값], [값, 값]]

```python
>>> a = [[10, 20], [30, 40], [50, 60]]
a = [[10, 20],
     [30, 40],
     [50, 60]]
a = [[10, 20], [30, 40], [50, 60]]
>>> a[0][0]            # 세로 인덱스 0, 가로 인덱스 0인 요소 출력
10
>>> a[1][1]            # 세로 인덱스 1, 가로 인덱스 1인 요소 출력
40 
>>> a[2][1]            # 세로 인덱스 2, 가로 인덱스 0인 요소 출력
60
>>> a[0][1] = 1000     # 세로 인덱스 0, 가로 인덱스 1인 요소에 값 할당
>>> a[0][1]
1000
```

#### 이중 for문을 이용한한 2차원리스트 출력하기
```python
a = [[10, 20], [30, 40], [50, 60]]

for i in a:
    for j in i:
        print(j, end=' ')
    print()
```
위 코드의 실행 결과
```python
10 20
30 40
50 60
```

#### + range함수 사용하기
```python
a = [[10, 20], [30, 40], [50, 60]]

for i in range(len(a)):              # 세로 크기
    for j in range(len(a[i])):       # 가로 크기
        print(a[i][j], end = ' ')
    print()
```
위 코드의 실행 결과
```python
10 20
30 40
50 60
```
#### while 반복문을 이용한 2차원리스트 출력하기
```python
a = [[10, 20], [30, 40], [5-, 60]]

i = 0
while i < len(a):
    x, y = a[i]
    print(x, y)
    i += 1
```
위 코드의 실행 결과
```
10 20
30 40
50 60
```
##### whlie문 두번써서 나타내기
```python
a = [[10, 20], [30, 40], [50, 60]]

i = 0
while i < len(a):
    j = 0
    while j < len(a[i]):
        print(a[i][j], end=' ')
        j += 1
    print()
    i += 1
```



##### len[2차원 리스트]
len으로 이차원 리스트 a의 크기를 구하면 리스트 안에 들어있는 모든 요소의 개수가 아니라 안쪽 리스트의 개수(세로크기)가 나옵니다. len으로 안쪽 리스트 a[i]의 크기를 구해야 안쪽 리스트에 들어있는 요소의 개수(가로크기)가 나옵니다.

for in a:는 전체 리스트에서 가로 한줄씩 꺼내 옵니다(안쪽 리스트를 통째로 꺼내옴). 다시 for j in i:와 같이 가로 한 줄(안쪽 리스트) i에서 요소를 하나씩 꺼내면 됩니다.
## tuple
리스트와 마찬가지로 값을 여러개 지정할 수 있는 시퀀스 자료형이며 
튜플은 리스트와 다르게 값을 추가 삭제 및 변경이 불가합니다. 읽기 전용 리스트로 볼 수 있습니다.
리스트와 구분은 만들때 대괄호가 아닌 괄호로 묶입니다. 리스트와 마찬가지로 ,(콤마)로 구분해줍니다.

아래는 예시입니다.
```
튜플 = (값, 값, 값)
튜플 = 값, 값, 값
```
예외로 요소가 한개인 튜플은 
* 튜플 = (값) 
* 튜플 = 값, 

형태로 만듭니다.

리스트와 마찬가지로 자료형을 구분하지 않습니다.
list()함수를 이용해 튜플을 리스트로 만들 수 있습니다.

## dictionary
딕셔너리는 {}(중괄호)안에 **키: 값** 형식으로 저장하며 각 키와 값은 ,(콤마)로 구분합니다.

아래는 딕셔너리를 만드는 예시입니다.
```
딕셔너리 = {키1: 값1, 키2: 값2}
딕셔너리 = dict(키1=값1, 키2=값2)
딕셔너리 = dict(zip([키1, 키2], [값1, 값2])
딕셔너리 = dict([(키1, 값1), (키2, 값2)])
딕셔너리 = dict{(키1:값1, 키2:값2})
```
이중 첫번째 딕셔너리 = {키1: 값1, 키2: 값2} 부분중 ':'을 '='으로 바꿀 수 있지만 이때 키부분은 ''(작은 따옴표)나 ""(큰 따옴표)를 사용하지 않아야 합니다 키는 딕셔너리를 만들고 나면 문자열로 바뀝니다.
```
lux = {'health': 490, 'health': 800, 'melee': 550, 'armor': 18.72}
```
위와 같이 키 이름이 중복됐을때 가장 뒤에있는 값만 사용됩니다. 따라서 중복 키는 저장되지 않습니다.

#### 자료형
딕셔너리의 키는 문자열 뿐만 아니라 정수, 실수, 불도 사용할 수 있으며 자료형을 섞어서 사용해도 됩니다. 그리고 값에는 리스트, 딕셔너리 등을 포함하여 모든 자료형을 사용할 수 있습니다.
단, 키에는 리스트와 딕셔너리를 사용할 수 없습니다.
```python
>>> x = {[10, 20]: 100}
Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#3>", line 1, in <module>
    x = {[10, 20]: 100}
>>> x = {{'a': 10}: 100}
Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#4>", line 1, in <module>
    x = {{'a': 10}: 100}
TypeError: unhashable type: 'dict'
```

